≪カプセル化≫

□現実世界のモノで想像してほしいのですが、モノというのは本来外部
からアクセスできる情報や機能はそこまで多くありません。
例えば人間だと急所である心臓という機能を肉体で隠していますし、
名前も誰かに変えられるようなことはないよう法律で守られています。

オブジェクト指向で表現するモノも同じく、フィールドやメソッドを
無制限に外部に公開していると、ミスや悪意ある攻撃などによる
トラブルが起きやすくなってしまいます。

□privateやpublicといったアクセス修飾子を用い、外部クラスからの
フィールドやメソッドへのアクセスを制御することをカプセル化と言います。

カプセル化のポイントは以下の通りです。
- ミス・悪意によるフィールドの書き換えや意図せぬ用途でメソッド
が起動されるなどの外部アクセスによるトラブルを防ぐため、外部
に公開する必要のないフィールドやメソッドはすべて隠す。

- 外部にメンバ（特にフィールド）へのアクセスを許す場合も、
そのメンバにアクセスするための正式な手続き方法（アクセス用
メソッド）のみを公開する


≪アクセス制御（privateとpublic）≫

□privateは自クラス内からのアクセスのみを許す修飾子です。
カプセル化のキモはこのprivateをフィールドやメソッドにつけるこ
とで、他クラスからその存在を隠すことにあります。

□privateとは逆に外部クラスに公開したいフィールドやメソッドには
public修飾子をつけます。

□オブジェクト指向では基本的にフィールドにはprivateをつけます。
フィールドにpublicをつけるケースは極めて稀だと思ってください。
フィールドにprivateをつけると、そのフィールドは外部クラスから
変更はおろか参照すらできなくなります。

□クラスで内部的に使うことを想定したメソッドには必ずprivateをつ
けましょう。外部に公開するメソッドは基本的にpublicをつけます。


≪アクセス用メソッド（getterとsetter）≫

□privateをつけたフィールドには外部から参照・変更ができるような
専用のメソッドを必要に応じて提供します。
これをアクセス用メソッドと言い、参照用メソッドをgetter、代入用
メソッドをsetterと呼びます。

□getterは引数なしで呼び出されると、対応するprivateなフィールドの
値を参照し、戻り値として返すだけのメソッドです。
以下のように記述します。（フィールド名を「abc」とする）
(public) フィールドの型getAbc() { return abc; }

□setterは引数を対応するprivateなフィールドに代入するだけの
メソッドです。
以下のように記述します。（フィールド名を「abc」とする）
(public) void setAbc( フィールドの型 引数名 ) { abc = 引数名 ; }



～mainメソッドにpublicが用いられる理由～

public static void main (String[] args) { }

mainメソッドはJVMから呼び出されますが、JVM自体がクラスの外にあるためpublicが必要になります。


≪その他のアクセス制御≫

□クラスにもアクセス修飾子「public」「無指定」が存在します。
アクセス修飾子を何もつけない（無指定）場合、パッケージ外から
クラスへのアクセスはできません。
パッケージ外からのアクセスを許す場合にのみpublicをつけます。

□フィールドに使用できるアクセス修飾子は「public」「private」の
他に「protected」「無指定」があります。
クラスと同じくアクセス修飾子を何もつけない（無指定）場合、
パッケージ外からフィールドへのアクセスはできません。
protectedについては後ほど学ぶ「継承」と一緒にご説明しますので
今は気にしなくて結構です。

□protectedを除き、アクセス制御で抑えておくべきポイントは
以下のみです。
・同じクラス内ではアクセス制限がない
・同パッケージ内の別クラスからのアクセスはprivateでのみ制限
・外部パッケージのクラスからのアクセスは基本的にpublic以外不可












































