インポートしてメモリ上に置かれるのは「設計図」だけじゃない

クラス(設計図)が入っているメモリ上に置かれた場所情報
→クラスオブジェクト

インスタンスが入っているメモリ上に置かれた場所情報
→インスタンスオブジェクト


static修飾子ありのフィールド/メソッド
→クラスオブジェクトで管理

静的メンバ
変数：クラス変数
メソッド：クラスメソッド

SCIENTIFIC_NAME:Canis lupus familiaris
DogNumber:0
breed:null
getDogNumberメソッド


static修飾子なしのフィールド/メソッド
→インスタンスオブジェクトで管理

静的メンバはインスタンス化せずに使用できる！

static修飾子がついたメンバしか
メモリ上に存在していない。
＝>
static修飾子がついたメンバ同士でしか
アクセスできない。

静的メンバはインスタンスのものかのように扱われる

インスタンスオブジェクトは
クラスオブジェクトのメンバを
自身のものかのように扱える


静的メンバはクラス固有のもの

インスタンスオブジェクトと違い、
クラスオブジェクトは唯一無二。
クラスオブジェクトのメンバはすべての
インスタンスからアクセス可能であり、
すべてのインスタンス間で
共通的に扱われる。


≪静的メンバ（static）≫
□インスタンスの元となるファイル情報を格納しているメモリ領域を
クラスオブジェクトと言い、Javaの実行においてロード（ファイルの
読み込み）の際にメモリ上に生成されます。

□クラスオブジェクトではファイル情報の他にフィールドとメソッドを
保有することが可能であり、フィールドをクラス変数、メソッドを
クラスメソッド、合わせて静的メンバと言います。

static修飾子をつけることで静的メンバとして扱うことが可能です。
これらはJava実行時点で既にメモリ上に存在するため、通常のメンバ
と違いインスタンス化せずに使用可能です。

□クラスオブジェクトは変数名としてクラス名が使われます。
このため、クラス変数やクラスメソッドには「クラス名.〇〇」で
アクセスが可能です。

□静的メンバはクラスオブジェクトで管理されるためインスタンス化の
際に複製されません。クラスで固有、すべてのインスタンスで共通の
ものとして扱われます。

□静的メンバは「インスタンス名.〇〇」というように、インスタンス
から自身のものであるかのようにアクセスが可能です。



mainにstaticが用いられる理由～
public static void main (String[] args) { }

mainメソッドはJVMから呼び出され、プログラム終了
まで動作し続ける必要があります。
そのため、クラスオブジェクトの生成のみで使用できる
ようstaticが付けられています。






















































