その他のオブジェクト指向の知識

≪抽象クラス（abstract）≫
□「このクラスを継承したサブクラスには〇〇というメソッドがある
べきだ」という仕様のみを定義した継承前提のクラスを抽象クラスと
言います。

抽象クラスはインスタンス化されて使用されることを想定していない
ため、インスタンス化しようとするとエラーになります。
classの前にabstract修飾子を付与することで抽象クラスとして扱う
ことが可能になります。

□抽象クラスでは抽象メソッドという機能の仕様を定義するためだけの
具体的な処理内容のないメソッドを定義することが可能です。
以下のように記述し、大きな特徴として{} が存在せず、代わりに
「; 」が置かれます。

[アクセス修飾子] abstract 戻り値の型メソッド名( 仮引数の型仮引数名) ;

□抽象メソッドはオーバーライドして使用されることを前提とします。
抽象メソッドをオーバーライドして具体的な処理内容を定義すること
を実装と言い、抽象クラスを継承して作成されたインスタンス内に
実装されていない抽象メソッドが１つでもあればインスタンス化の
際にエラーとなります。

抽象クラスを継承した全クラスに抽象メソッドの実装を強制すること
ができるため、そのクラスで定義すべき機能が漏れたり、好き勝手な
書き方で定義されないよう抑制できるといったメリットがあります。

≪ポリモーフィズム≫
□ポリモーフィズムとは「曖昧な命令に対する最適な処理をプログラム
側が判断して行うこと」です。

あまり実感はないかもですが、ポリモーフィズムの働きによって
シンプルで直感的に理解のできるプログラムが書けるようになって
います。
□引数の型や数によって最適なメソッドが選ばれるオーバロードや、
スーパークラスとサブクラスに同名のメソッドが存在してもサブ側を
優先して起動するオーバーライドもポリモーフィズムの一種です。


≪例外処理（try～catch文）①≫
□エラーには以下のような種類があります

・文法エラー：Javaの文法に反しているために起こるエラー。
コンパイルが通らない。
・論理エラー：正常終了するも予想した結果と異なるというエラー。
・例外：コンパイルが通るも実行時に発生するエラー。
文法の使い方に間違いがあったり予期せぬユーザーの操作
やデータにプログラムとして対処できていない場合に発生
する。処理の途中で強制終了する。

□例外処理とは例外を監視し、例外が起こった場合の対処を記述することです。
主にtry～catch文が使用されます。
tryブロックで例外が発生しそうな処理を監視し、catchブロックに
例外対処用の処理を記述します。try～catchを使用することで本来の
処理と例外対処用の処理を分離することが可能になり、プログラムの
複雑化を防ぐことができます。

try～catch文で例外を検知した場合は強制終了とならずにtryブロック
を抜けた先から処理が再開します。

□tryブロック内で例外が発生した場合、処理を中断し、そのエラーに
対応するException系クラスのインスタンスオブジェクトを生成&
エラー情報を格納してcatchブロックに投げ渡します。
これを「例外のスロー」「例外のキャッチ」と言います。
catchブロックは対処したい例外の分だけオーバーロードします。

～
try-catchのしくみ

キャッチブロックはメソッドブロックのようなもの！
tryブロック内で発生する可能性のある例外オブジェクトの分だけ
オーバーロードして用意しておく！





≪例外処理（try～catch文）②≫
□printStackTraceは例外クラスで用意されているメソッドで、実行
すると例外が発生するまでの経路を画面に表示してくれます。
この情報はバグの原因を特定する際に重宝されます。

□try～catch文にはfinallyブロックを記述することが可能で、ブロック
内の処理を例外が発生するしないに関わらず必ず実行します。
多くの場合、処理終了後に行うシステム処理（ネットワークやデータ
ベースとの切断など）やメモリの解放が記述されます
なお、finallyブロック内ではreturnの使用が禁止されています。

□メソッドの定義において発生する可能性のある例外があれば
throws節を用いて明示することが可能です。throws節の付いた
メソッドを呼び出す場合、呼び出す側でその例外処理を記述する必要
があります。（例外処理をしなければコンパイルエラー）

public FileReader( String filename ) throws FileNotFoundException { }
ファイルを開く処理→ファイルがない場合例外が発生する→throws節で定義

必ずファイルの例外処理をさせる

□すべての例外クラスはExceptionクラスを継承していますが、この
Exceptionクラスを直に継承している例外クラスのメソッドは全て
try～catchによる例外処理が必要になります。
逆にRuntimeExceptionクラスを継承している例外クラスはすべて
例外処理不要です





















