オブジェクト指定


システム【system】
システムとは、個々の要素が相互に影響しあいながら、全体とし
て機能するまとまりや仕組みのこと。
ITの分野では、個々の電子部品や機器で構成され、全体として
何らかの情報処理機能を持つ装置のことや、ハードウェアやソフ
トウェア、ネットワークなどの要素を組み合わせ、全体として何ら
かの機能を発揮するひとまとまりの仕組み(情報システム、ITシ
ステム)のことを指す

なぜクラスやメソッドに分ける？


メリット
・クラスごとに役割分担して作れる！
大規模システムだって複数人で一気に！
・短くまとまったソースコードは読みやすい
&わかりやすい&テストが楽！
・一度書いたソースコードを様々なシーンで何度でも
使いまわすことが可能！（再利用性）
・使うクラスだけをインスタンス化することでメモリ
節約&処理スピードUP！
・どのプログラムがどこに書かれているか、誰がいつ
どのような背景で書いたかなど、情報の管理や特定
がしやすい！
・変更が必要なクラスやメソッドのみを修正すれば
よい！（メンテナンス性）


Q:どのようにクラス分けする？

A:1つ1つのクラスを、役割を持ったモノ（object）として扱おう！
＝オブジェクト指向


PCクラス→本体クラス、モニタークラス、キーボードクラス、マウスクラス


モノにはどういった情報がある？
例：Carクラス

機能(メゾット)何ができるか

・加速する
acceleratorメソッド
・減速する
brakeメソッド
・ライトが光る
rightOnメソッド
・クラクションが鳴る
klaxonメソッド


属性(変数:フィールド)どんなものか
・車種名
carModel（String型）
・オーナー
owner（String型）
・塗装色
color（String型）
・現在のスピード
speed（int型）


≪オブジェクト指向とは≫
オブジェクト指向は『ある役割を持ったモノ』ごとにクラスを分割
し、モノとモノとの関係性を定義していくことでシステムを作り上げ
ようとするシステム構成の考え方のことです。

モノ（クラス）ごとに分業して一気に開発を進めることができたり、
情報の管理やメンテンナンス性に優れているという点から、大規模な
システム開発で特に効果を発揮します。

Javaは「オブジェクト指向言語」と呼ばれ、オブジェクト指向で
システムを作るための様々な機能を提供しています。

□モノを表現するためには2つの情報『属性（どのようなものか）』
『機能（何ができるか）』が必要になります。

□これまでクラスブロック直下にはメソッドしか定義してきませんでし
たが、実は変数も定義することが可能です。
このクラスブロック直下で定義された変数のことをフィールドと言い、
そのクラス（＝モノ全体の設計図）の『属性』を表します。
また、メソッドはそのクラスの『機能』を表します。

□メソッドとフィールドを合わせてメンバと言います。


実際にプログラムとして動作するのは設計図を元に作り出された”実体”
インスタンス：実際に動作する実体



インポート(ロード)してメモリ上に置かれるのは「設計図」


mainメソッドを持つ
クラスなど
台本：プログラムの処理手順を定義
まずはクラスファイルをインポート！
↓
インスタンス化を実行！
↓
インスタンスの速度を上げるメソッドを起動！


Sample2_01_1_car mocoCar  = new Sample2_01_1_car();
型（クラス名）    変数名（インスタンス名）Sample2_01_1_carクラスのインスタンス化


インスタンスはクラス名を型として扱う


参照型変数:mocoCar（Sample2_01_1_car型）

名前なし
（Sample2_01_1_car型）
場所情報が参照
carModel
owner
color
speed
right
accelerator
brake
klaxon
rightOn
rightOff


『インスタンス名. メソッド名』でインスタンスが保有する
メソッドを起動することができる


multiplyメゾット
自身が管理する数値（-6）と引数で受け取った数値（0.1）
の10進数かけ算の結果（BigDecimal型）を戻り値として
呼び出し元に返す

<インスタンス>
クラスはあくまでプログラムの設計図であるため、クラスそれ自身
では命令を受け付けたり動作することはできません。
インポートは設計図の情報をメモリ上に置くだけの処理なので、
これだけではまだそのクラスの機能（メソッド）を使える状態には
なっていないことになります。


外部クラスの属性（フィールド）や機能（メソッド）を利用するため
には、そのクラス（設計図）を元に生成した、命令を受け付け実際に
動作することのできる実体が必要になります。

この実体のことをインスタンスと言い、クラスを元にインスタンスを生成することをインスタンス化と言います。

□インスタンス化は以下のように記述します。
クラス名インスタンス名= newクラス名() ;
※厳密な情報ではないのですが、現時点ではここまでの認識を持ちましょう。

□インスタンスの実体はフィールドやメソッドのメモリ上の場所情報を
管理する参照型変数であり、クラス名を型として扱います。

□以下のように記述すると生成したインスタンスのフィールドを参照
したりメソッドを実行したりすることができます。

インスタンス名. フィールド変数名
インスタンス名. メソッド名（引数）


□1つのクラスからいくらでもインスタンス化はは可能であり、
インスタンス名さえ違っていればそれらは完全に独立したモノとして
扱うことができます。





























