≪eclipseにおけるプログラムの実行≫

□インストールしたJDKをeclipseの設定で紐づけることでコマンド
プロンプトを使わなくてもeclipse上から自在に実行できるように
なります。
実行結果はコンソールという画面に表示されます。
エディタでソースコードを開き、編集することも可能です。

□eclipseにおいてコンパイル作業は不要です。自動でコンパイルされ、
コンパイルエラーとなる箇所は赤波線で教えてくれます。
□プログラム実行までは以下の準備が必要です。

⑴プロジェクトの作成
※プロジェクト：
開発プロジェクト単位でソースコードなどの資産
をまとめたもの

⑵ソースコードのプロジェクトへの取り込み（インポート）

⑶文字コードの設定
文字コードはUTF-8に統一しましょう。
ウィンドウ＞設定＞一般＞ワークスペース＞テキスト・ファイル・エンコード

⑷Javaソースの実行
＜通常の実行＞
（実行したいソース上で）
右クリック＞実行＞Javaアプリケーション
＜コマンドライン引数を渡して実行＞
（実行したいソース上で）
右クリック＞実行＞実行の構成＞引数タブに渡したい値を指定



≪デバッグ/ショートカット≫
ショートカット
【ショートカット例】
・コンテンツアシスト（コードの補完）
Win： 『Ctrl + Space』 ／ Mac：『control + Space』
・import文の編成
Win： 『Ctrl + Shift + o』 ／ Mac：『command + shift + o』
・検索
Win： 『Ctrl + f』 ／ Mac：『command + f』
・選択範囲のインデントを整える
Win： 『Ctrl + i』 ／ Mac：『command + i』
・宣言部分まで移動する
Win： 『F3』or『Ctrl + クリック』
Mac：『( fn + )F3』or『command + クリック』


□統合開発環境のユーザーが特に重要視している機能としてデバッグ
機能があります。
プログラムの流れを途中で止め、ソースを1行ずつ流しながらどのよ
うな動きをしているか、変数の内容がどのように変化しているかなど
を確認することができます。

□eclipseには開発を楽にしてくれる様々な機能が提供されています。
一度にインデントを整備してくれたり、メソッドの呼び出し元を
確認できたり、必要なAPIのインポートを自動でしてくれたり、
getter/setterを自動で生成してくれたり・・・
挙げだすとキリがないのでこれからソースコードを書いていくうえで
不便だなと感じたら是非eclipseに便利な機能がないか調べて使って
みてください


時の操作ボタン
再開
止まった時が再び動き出す。
ただし、次のブレークポイント
に達したらまた停止する。

終了
処理を強制的に中断させる。

ステップリターン
現在実行中のメソッドの呼び出
し元まで戻る。

ステップオーバー
次の行へ進む。
メソッドを呼び出している場合
は処理しきった上で次に進む。

ステップイン
次の式へ進む。
メソッドを呼び出している場合
は呼び出し先に移動。


























